Selección de Instancias

### 2015-06-01 doc/paper.tex
Working on paper

Se seleccionaron instancias de tamaño pequeño con menos de 1000 instancias y mediano con más de 1000 pero menos de 5000 instancias. Cada problema cuenta con atributos y clases en el dominio de los reales.

\subsection{Resultados}

 Se seleccionan tres casos pequeños y se observa que el porcentaje de reducción es pequeño.

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{ |l|l|l|l| }
    \hline
    Caso & Instancias & Atributos & \% red. \\ \hline
    Haberman & 306 & 4 & 13.7 \\ \hline
    Heart & 270 & 14 & 46 \\ \hline
    Fertility & 100 & 10 & 34 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Datos pequeños}
\label{tabla:1}
\end{table}

    Para los casos medianos, se observa que el porcentaje de reducción es mucho mayor

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{ |l|l|l|l| }
    \hline
    Caso & Instancias & Atributos & \% red. \\ \hline
    Phishing & 2456 & 31 & 84 \\ \hline
    Segment & 2310 & 20 & 87 \\ \hline
    Bank & 1372 & 5 & 90 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Datos medianos}
\label{tabla:2}
\end{table}

@@

@@

Una vez decididos los parametros de cada metaheurística, se realizaron 
hasta 15 pruebas con cada una de ellas en \emph{Glass}. Los gráficos 
presentes sugieren que \emph{ILS} es la que mejor que se comporta para este problema, 
tanto en promedio del tamaño de la solución final (\% del conjunto de instancias), 
como en porcentaje de errores sobre el conjunto de validación.

>>>>

@@

Para ILS, se probó con distintas combinaciones de las iteraciones totales (denominado tiempo en la literatura) e iteraciones locales. Se compara con el tanaño de la solución final. Se observa que respecto a esta medida, la combinación de máximo 500 iteraciones totales y máximo 50 iteraciones para la búsqueda local del problema Glass. Pero los valores varían para otros problemas.

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{ |l|l|l|l| }
    \hline
    I. total / I. local & Glass & Iris & Pima \\ \hline
    100 / 100 & 54.0351 & 1.53846 & 31.9249 \\ \hline
    100 / 500 & 30.6667 & 1.11111 & -- \\ \hline
    100 / 50 & 38.7302 & 7.14286 & 28.4018 \\ \hline
    500 / 100 & 38.3333 & 15.7143 & -- \\ \hline
    500 / 50 & 28.5714 & 5.33333 & 25.6621 \\ \hline
    50 / 100 & 27.7193 & 6.66667 & 26.8657 \\ \hline
    50 / 500 & 42.5397 & 10.303 & 34.3137 \\ \hline
    50 / 50 & 30 & 8.20513 & 35.1852 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Entonación de parámetros ILS}
\label{tabla:1}
\end{table}

Para SA, se juega con la temperatura máxima inicial como manera de modificar el comportamiento de problema.

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{ |l|l|l|l| }
    \hline
    Temp. & Glass & Iris & Pima \\ \hline
    5000 & 35.3333 & 14.2857 & 33.2394 \\ \hline
    10000 & 30.1587 & 7.14286 & 33.2394 \\ \hline
    15000 & 30.7937 & 2.85714 & 31.5423 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Entonación de parámetros SA}
\label{tabla:2}
\end{table}

Con TS, se juega con valores arbitrarios para el tamaño de la lista y el número de veces que se usa el operador sobre los datos en cada iteración.

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{ |l|l|l|l| }
    \hline
    Lista / Tweaks & Glass & Iris & Pima \\ \hline
    10 / 15 & 52.0635 & 1.90476 & 33.2381 \\ \hline
    10 / 5 & 50.7937 & 6.66667 & 31.0502 \\ \hline
    15 / 15 & 22.3333 & 1.888889 & 25.1852 \\ \hline
    15 / 5 & 19.0 & 2.90476 & 33.5185 \\ \hline
    5 / 15 & 28.5714 & 14.8718 & 35.4338 \\ \hline
    5 / 5 & 30.4762 & 7.14286 & 39.3519 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Entonación de parámetros TS}
\label{tabla:2}
\end{table}

@@

Con las ditintas corridas se obtienen resultados promedios para cada caso y tomando en cuenta cada metaheurística. Específicamente para el tamaño, se observa que para el caso de Glass, la búsqueda local obtiene en promedio mejores soluciones que las metaheurísticas de trayectoria. Pero en Pima, que es un caso más grande, las metaheurísticas de trayectoria son capacez de superar en desempeño a la búsqueda local.

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{ |l|l|l|l|l| }
    \hline
     & LS & ILS & SA & TS  \\ \hline
    Glass & 22.6765 & 36.3244    & 32.0952 & 33.8730 \\ \hline
    Iris  & 6.2222 & 7.0018     & 8.0952  & 5.8966 \\ \hline
    Pima  & 43.6754 & 30.3922 & 32.6737       & 32.9629 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Resultados para tamaño de solución}
\label{tabla:2}
\end{table}

Se realizaron 
hasta 15 pruebas con cada una de ellas en \emph{Glass}. Los gráficos 
presentes sugieren que \emph{ILS} es la que mejor que se comporta para este problema, 
tanto en promedio del tamaño de la solución final (\% del conjunto de instancias), 
como en porcentaje de errores sobre el conjunto de validación.
